#flashcards/Docker
***
Архитектура [[Docker]] (стандарт) для управления сетями [[Контейнер|контейнеров]].
- Предоставляет простую и эффективную модель, которая позволяет запускать приложения в защищенных портативных контейнерах.
- Разделяет контейнеры, сети и [[Драйвер|драйверы]] на уровни.
***
***Компоненты.***
1. [[Песочница (Sandbox) Docker]].
2. [[Конечная точка (Endpoint) в Docker]].
3. Сама сеть - изолированная группа endpoint-ов, реализацией которой выступает [[Сетевой мост (Bridge)|мост]] (для локального общения на одном хосте) или [[VXLAN]] (для overlay-сетей между серверами).
<!--SR:!2026-08-14,21,250-->
